# LearningTypeScript

Помощь новичку)))

###########################################################################
###########################################################################
###########################################################################

Установка и компиляция из командной строки
https://metanit.com/web/typescript/1.2.php

Чтобы начать работать с TypeScript, установим необходимый инструментарий. Установить TypeScript можно двумя способами: через пакетный менеджер NPM или как плагин к Visual Studio

Установка через NPM
Для установки через NPM вначале естественно необходимо установить Node.js (если он ранее не был установлен). После установки Node.js необходимо запустить следующую команду в командной строке (Windows) или терминале (Linux):

npm install -g typescript
При установке на MacOS также требуется ввести команду sudo. При вводе данной команды терминал запросит логин и пароль пользователя для установки пакета:

sudo npm install -g typescript
Вполне возможно, что ранее уже был установлен TS. В этом случае его можно обновить до последней версии с помощью команды

npm update -g typescript
Для проверки версии необходимо ввести команду

tsc -v
Установка в качестве плагина Visual Studio
Если мы используем Visual Studio, то при ее установке автоматически устанавливаются все необходимые средства для работы с TS, и нам не надо предпринимать никаких дополнительных действий.

Так, после установки средств разработки для TypeScript по пути C:\Program Files (x86)\Microsoft SDKs\TypeScript\[номер_версии] мы можем увидеть все установленные файлы, в том числе и сам файл компилятора tsc.exe.

Компиляция приложения
Для начала создадим каталог приложения. В моем случае это будут папка по пути C:/typescript. В каталог добавим файл index.html. Откроем этот файл в любом текстовом редакторе и определим в нем следующий код:

<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title>TypeScript HTML App</title>
</head>
<body>
    <h1>TypeScript HTML App</h1>
 
    <div id="content"></div>
    <script src="app.js"></script>
</body>
</html>
Это обычный файл html, в котором подключается файл app.js. Теперь в том же каталоге создадим файл app.ts. Причем именно app.ts, а не app.js, то есть файл кода typescrypt. Это также обычный текстовый файл. И в нем определим следующее содержание:

var el = this.document.getElementById("content");
 
class User{
    name : string;
    age : number;
    constructor(_name:string, _age: number){
         
        this.name = _name;
        this.age = _age;
    }
}
var tom : User = new User("Том", 29);
el.innerHTML="Имя: " + tom.name + " возраст: " + tom.age;
Здесь получаем элемент с id=content, создаем класс User. Далее мы разберем создание и использование классов. Создаем объект этого класса с именем Том и возрастом в 29 лет. И выводим данные объекта в элемент. При сохранении файла лучше выбирать кодировку utf-8.

Теперь скомпилируем этот файл. Для этого в командной строке/терминале с помощью команды cd перейдем к каталогу, где расположен файл app.ts (в моем случае это C:\typescript). И для компиляции выполним следующую команду:

tsc app.ts
Компиляция TypeScript из командной строки
После компиляции в каталоге проекта создается файл app.js, который будет выглядеть так:

var el = this.document.getElementById("content");
var User = (function () {
    function User(_name, _age) {
        this.name = _name;
        this.age = _age;
    }
    return User;
}());
var tom = new User("Том", 29);
el.innerHTML = "Имя: " + tom.name + " возраст: " + tom.age;

И теперь мы можем кинуть веб-страницу index.html в браузер

###########################################################################
###########################################################################
###########################################################################

Настройки компиляции
https://metanit.com/web/typescript/1.4.php

При компиляции файлов TypeScript из командной строки компилятор позволяет установить ряд конфигурационных настроек. Для установки нам доступна куча различных настроек, полный список которых можно найти на странице Параметры компиляции в TypeScript. Рассмотрим лишь основные из них.

###########################################################################
Автоматическая перекомпиляция
Опция --watch, а также ее сокращенная версия -w автоматически перекомпилирует файлы typescript, если в них были внесены какие-либо изменения. Благодаря чему не надо при каждом малейшем изменении вручную вводить команду в консоль для перекомпиляции.

tsc -w app.ts

Если нужно следить за несколькими файлами, то их можно записать через пробел

tsc -w app.ts appTwo.ts

###########################################################################
Версия ECMAScript
С помощью параметра –-target или его сокращенной версии –t можно задать версию стандарта JavaScript, в которую будет компилироваться код TypeScript. Этот параметр может принимать следующие значения: "ES3" (по умолчанию), "ES5", "ES6", "ES2015", "ES2016", "ES2017" или "ESNext":

tsc app.ts -t ES5

Удаление комментариев
По умолчанию в файлы javascript переходят все комментариии, которыми снабжен код в файлах TS. Удаление комментариев при компиляции осуществляется с помощью параметра –-removeComments:

tsc app.ts --removeComments
Установка каталога
С помощью параметра --outDir можно задать папку для хранения скомпилированных файлов js:

tsc --outDir D:\ts\js app.ts
В данном случае скомпилированный файл app.js окажется в папке D:\ts\js

Объединение файлов
Если у нас несколько файлов TS, то с помощью параметра --outFile их можно объединить в один файл js:

tsc --outFile output.js app.ts hello.ts
Здесь файлы app.ts и hello.ts скомпилируются в один файл output.js

Тип модуля
С помощью параметра --module, либо -m можно указать тип модуля, который будет использоваться для компиляции. Эта опция может принимать следующие значения: "None", "CommonJS", "AMD", "System", "UMD", "ES6", "ES2015" и "ESNext".

tsc -m commonjs app.ts
Несколько параметров
Если надо задать несколько параметров, то они и их значения последовательно перечисляются через пробел.

tsc -t ES5 --outDir js -m commonjs app.ts
Вызов справки
И чтобы посмотреть все доступные параметры и спрвку по ним, можно воспользоваться параметром -h:

tsc -h